# Borovets Addons [AROMA]

> Лицензионное соглашение "**Borovets Addons**" с конечным пользователем о предоставлении неисключительной лицензии на использование программного обеспечения (**ПО**).

## Определения

1. ПО - обозначает программное обеспечение, сопроводительные материалы, обновления, описанные в Руководстве Пользователя, Правообладателем которых является "Borovets Original".
2. Правообладатель (обладатель исключительного права на ПО) - "Borovets Original".
3. Компьютер - оборудование, для работы на котором предназначено ПО, на которое устанавливается ПО и / или на котором используется ПО.
4. Пользователь (Вы) - физическое лицо, которое устанавливает или использует ПО от своего лица или правомерно владеет копией ПО. Если ПО было загружено от имени юридического лица, то под термином Пользователь (Вы) далее подразумевается юридическое лицо, для которого ПО было загружено и которое поручило отдельному физическому лицу принять данное соглашение от своего лица.
5. Партнёры - организации, осуществляющие распространение ПО на основании договора с Правообладателем.
6. Руководство Пользователя - сопроводительные печатные и иные материалы, Руководство пользователя, Руководство администратора, справочник, файл справки и аналогичные им печатные и электронные документы, Правообладателем которых является "Borovets Original".

## Предоставление лицензии

1. Правообладатель предоставляет Вам неисключительную лицензию на использование ПО распространяемое без выплаты вознаграждения, как вспомогательное средство для лечения компьютера от угроз, описанных в Руководстве Пользователя, при условии соблюдения Вами всех технических требований, описанных в Руководстве Пользователя, а также всех ограничений и условий использования ПО, указанных в настоящем Лицензионном соглашении.
2. Лицензиат вправе создавать копии ПО, распространять, передавать право на использование другому лицу, а также использовать ПО для восстановления работоспособности электронно-вычислительных машин третьих лиц, в том числе с целью извлечения коммерческой выгоды.

## Срок действия лицензии и его истечение

1. ПО может быть использовано безвозмездно и бессрочно, после принятия условий данного Лицензионного соглашения.
2. В случае нарушения Вами какого-либо из условий данного Лицензионного соглашения
Правообладатель вправе прервать действие данного Лицензионного соглашения об использовании ПО в любое время без Вашего уведомления.

## Предоставление информации

1. Для повышения уровня оперативной защиты и в целях выявления новых угроз информационной безопасности и их источников, а также повышения уровня защиты информации хранимой и обрабатываемой пользователем с помощью ЭВМ, Пользователь соглашается предоставлять правообладателю следующую информацию:
- Информация об установленном на компьютере аппаратном и программном обеспечении, в том числе версия операционной системы и установленные пакеты обновлений, объекты ядра, драйверы, сервисы, расширения Microsoft Internet Explorer, расширения системы печати, загруженные объекты, элементы Active Setup, апплеты панели управления, записи файла hosts и системного реестра, версии браузеров и почтовых клиентов,
- Уникальный идентификатор, присваиваемый установленному на компьютере пользователя продукту "Borovets Addons", тип и номер версии ПО,
- Данные о проверяемых файлах, в том числе имя, размер и контрольные суммы (MD5 и SHA256) файла, путь к нему и код шаблона пути, код типа файла, признак, является ли файл исполняемым, при обнаружении угрозы, её название согласно классификации Правообладателя, признак отладочного обнаружения, идентификатор обнаруженной уязвимости и класс её опасности, версия, дата и время последнего обновления антивирусных баз, идентификатор, версия и тип записи в антивирусной базе, на основании которой выполнено обнаружение, буфер памяти с данными об использовании записи, идентификатор задачи ПО, который выполнил проверку, признак проверки репутации или подписи файла, причина включения в анализируемый контекст и порядковый номер файла в контексте, признак наличия у файла доверенной подписи, признак доверенности файла согласно "Borovets Signature", признак критической важности файла для работоспособности ОС,
- Информация о контрольных суммах (MD5 и SHA256) программ, находящихся в списке автозапуска,
- Информация о ссылках, находящихся в списке автозапуска, ведущих на веб-страницы, в том числе нормализованный URL-адрес веб-страницы, тип протокола и используемый порт.
2. Также для дополнительной проверки в "Borovets Original" могут отправляться файлы, в отношении которых существует риск использования их злоумышленником с целью нанесения вреда компьютеру Пользователя, или их части.
3. Для улучшения качества работы продукта Пользователь соглашается предоставлять правообладателю следующую информацию:
- Информация о версии установленной на компьютере операционной системы (ОС) и установленных пакетов обновлений, дате установки ПО и его языковой локализации, уникальный идентификатор установки ПО на компьютер, идентификатор версии настроек ПО,
- Информация о выполненной проверке безопасности компьютера, в том числе признаки автоматического запуска и успешного завершения проверки, признак отображения хода проверки, тип и результат проверки, название и статус установленного антивирусного ПО, а также сетевого экрана.
4. Передаваемая информация не содержит персональных данных и иной конфиденциальной информации Пользователя. Полученная информация защищается Правообладателем в соответствии с установленными законом требованиями.
5. Перечисленные выше данные обрабатываются и хранятся в ограниченном и защищённом разделе на компьютере Пользователя до момента отправки. Указанные данные не могут быть восстановлены после отправки или удаления ПО.

## Ограничения

1. Вы не вправе дэкомпилировать, дизассемблировать, модифицировать или выполнять производные работы, основанные на ПО, целиком или частично, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.
2. Запрещается сдавать ПО в аренду, прокат или во временное пользование.
3. Запрещается использовать ПО с целью создания данных или кода, предназначенных для обнаружения, блокирования или лечения угроз, описанных в Руководстве Пользователя.
4. Запрещается использовать ПО в составе дистрибутивов коммерческих программных продуктов, правообладателем которых не является "Borovets Original".
5. За нарушение интеллектуальных прав на ПО нарушитель несёт гражданскую, административную или уголовную ответственность в соответствии с законодательством.
6. Техническая поддержка ПО осуществляется только для пользователей коммерческих продуктов Правообладателя.

## Ограниченная гарантия и отказ от предоставления гарантий

1. Правообладатель гарантирует работу ПО в соответствии с описанием, изложенным в Руководстве пользователя.
2. Вы соглашаетесь с тем, что никакое ПО не свободно от ошибок и Вам рекомендуется регулярно создавать резервные копии своих файлов.
3. Правообладатель не гарантирует работоспособность ПО при нарушении условий, описанных в Руководстве пользователя, а также в случае нарушения Пользователем условий настоящего Лицензионного соглашения.
4. ПО не предназначено для постоянной защиты компьютера от угроз. Для получения обновлённой версии ПО следует обращаться на сайт Правообладателя.
5. Использование ручного лечения, определённого в Руководстве пользователя, может привести к потере документов и выводу компьютера из строя.
6. За исключением устанавливаемой в настоящем пункте ограниченной гарантии, программное обеспечение поставляется "как есть". Правообладатель и его Партнёры не дают никаких гарантий на его использование или производительность. За исключением гарантий, условий, представлений или положений, степень которых не может быть исключена или ограничена применимым законодательством, правообладатель и его Партнёры не дают никаких гарантий, условий, представлений или положений (выражаемых в явной или в подразумеваемой форме) на всё, включая без ограничений не нарушение прав третьих лиц, коммерческое качество, интеграцию или пригодность для опредёленных целей. Вы соглашаетесь с тем, что Вы несёте ответственность за выбор программного обеспечения для достижения нужных результатов, за установку и использование программного обеспечения, а также за результаты, полученные с его помощью.

## Ограничение ответственности

1. В максимальной степени, допускаемой применимым законодательством, правообладатель и / или его Партнёры не несут ответственности за какие-либо убытки и / или ущерб (в том числе убытки в связи с недополученной коммерческой прибылью, прерыванием деятельности, утратой информации или иной имущественный ущерб), возникающие в связи с использованием или невозможностью использования программного обеспечения, даже если правообладатель и его Партнёры были уведомлены о возможном возникновении таких убытков и / или ущерба. В любом случае ответственность правообладателя и его Партнёров по любому из положений настоящего Лицензионного соглашения ограничивается суммой, фактически уплаченной вами за программное обеспечение. Настоящие ограничения не могут быть исключены или ограничены в соответствии с применимым правом.

## Открытое (свободное) программное обеспечение

1. Данный продукт содержит или может содержать программы, которые лицензируются (или сублицензируются) Пользователю в соответствии с общедоступной лицензией GNU или иными аналогичными лицензиями Open Source, которые помимо прочих прав разрешают пользователю копировать, модифицировать, перераспределять определённые программы или их части и получать доступ к исходному коду (ПО с открытым исходным кодом). Если такая лицензия предусматривает предоставление исходного кода пользователям, которым предоставляется ПО в формате исполняемого двоичного кода, исходный код делается доступным при осуществлении запроса на адрес _[stein.borovets@gmail.com](mailto:stein.borovets@gmail.com)_ или сопровождается с продуктом. Если какая-либо лицензия на ПО с открытым исходным кодом требует, чтобы Правообладатель предоставлял права на использование, копирование или модификацию ПО с открытым исходным кодом, выходящие за рамки прав, предоставляемых настоящим Лицензионным соглашением, такие права имеют преимущественную силу над правами и ограничениями, оговорёнными в настоящем Лицензионном соглашении.

## Права на интеллектуальную собственность

1. Вы соглашаетесь с тем, что ПО, документация, как и все другие объекты авторского права, а также системы, идеи и методы работы, другая информация, которая содержится в ПО, товарные знаки являются объектами интеллектуальной собственности Правообладателя или его Партнёров. Данное Лицензионное соглашение не даёт Вам никаких прав на использование объектов интеллектуальной собственности, включая товарные знаки и знаки обслуживания Правообладателя или его Партнёров, за исключением прав, предоставленных настоящим Лицензионным соглашением.
2. Вы соглашаетесь с тем, что не будете модифицировать или изменять ПО никаким способом. Вы не можете удалять или изменять уведомления об авторских правах или другие проприетарные уведомления на любой копии ПО.

## Применимое законодательство

1. Настоящее Лицензионное соглашение регулируется в соответствии с законодательством.
2. Если какое-либо положение настоящего Лицензионного соглашения будет признано аннулированным, недействительным, не имеющим юридической силы или незаконным, то остальные положения настоящего Лицензионного соглашения сохраняют свою полную силу и действие. При противоречии условий настоящего соглашения и условий какого-либо Лицензионного договора о программном продукте, заключённого между Вами и Партнёрами или Правообладателем преимущественное значение имеют условия такого Лицензионного договора, во всём остальном применяются условия и настоящего соглашения, и такого договора.

## Контактная информация Правообладателя

* Владелец: _Borovets Original_
* Автор: _Evgeniy Borovets_
* Электронная почта: _[stein.borovets@gmail.com](mailto:stein.borovets@gmail.com)_
* Исходный код: _[Github](https://github.com/borovets/Borovets-Addons)_

_© [Borovets Original, 2014-2019](LICENSE.md)_
